３年以内に女性管理職５割!?
三年內要讓女性管理人員占五成？
-社長が？
-自宅で倒れたそうだ｡
-你說社長嗎
-他好像在自家病倒了
かなり切迫してる｡
狀況非常危急
思ったより早くなる｡
進展比想像中來得快
でも動くなら 今しかない｡
但假如要行動 也只能趁現在了
峰岸さん？
峰岸姐？
忙しくなる｡
接下來會很忙
田中さん
田中小姐
あなた しばらく
おとなしく しときなさい｡
妳要暫時安分一點
何か あったんですか？
發生了什麼事嗎
オウミが荒れる｡
OHMI要變天了
-おはようございます｡
-前輩早
-早安
田中先輩 どうしたんですか？
田中前輩 妳怎麼了嗎
先日 ｢オウミが荒れる｣と
聞いたんですが…｡
我之前有聽說OHMI要變天了
いつもと変わんないですね｡
看起來跟平常沒兩樣耶
ですよねぇ｡
就是說啊
｢未来プロジェクト｣？
未來企畫？
｢見たことのない景色｣｡
（讓我們一起欣賞從未見過的風景）
從未見過的風景
見たことない景色 見たくない？
妳想不想看看妳從未見過的風景？
-未来プロジェクト？
-はい｡
-未來企畫？
-沒錯
大変 ご縁を感じまして…｡
我感受到一股很深的緣分
先ほど 参加申し込み
して来ちゃいました｡
就在剛才報名參加了
これ 伝弥プロジェクトじゃない！
這不是傳彌企畫嗎
伝弥プロジェクト？
傳彌企畫？
-あなたも？
-いえ｡
-你也報名了嗎
-沒有
-僕は営業の仕事も
慣れてないので｡ -正解…｡
-因為我還沒熟悉業務部的工作
-你是對的
田中さん よりによって
何で こんな大変な時期に｡
田中小姐 妳怎麼偏偏在
這種敏感時刻做這種事
峰岸さん ちょうどよかった｡
峰岸小姐 我正想去找妳
変なこと聞いたんですけど
ホントですか？
我有聽到一個奇怪的傳聞
想問妳是不是真的
峰岸さんたちが計画してるっていう
我聽說你們密謀
-管理職を半分…｡
-デカい！
-將半數的管理人員…
-你太大聲了
声｡
小聲點
すいません｡
不好意思
はい｡
好
-失礼します｡
-抱歉打擾了
-打擾一下
奥 借りますね
人目につきたくないので｡
裡面借我們用一下喔
因為我們想低調一點
聞かないでくださいね｡
要麻煩你們別偷聽
あ～ はい｡
好
社長が倒れた｡
社長病倒了
命には別条ないけど
リハビリが必要｡
他沒有生命危險 但需要做復健
社長業に復帰するのは
難しいらしい｡
要回來當社長應該有困難
部長たちが
ザワザワしてたのは それか｡
難怪部長他們會議論紛紛
次期社長選びが
始まったわけですね｡
所以下一任社長的選拔要開始了
こんな急に 政局が動くとはね｡
沒想到政局會這麼快就生變
ん？ 政局？
嗯？政局？
政治の重大局面ってことです｡
也就是政治的重大局面
なるほど｡
原來如此
そもそも 次期社長って
どうやって決めるんですか？
那下一任社長到底是怎麼選出來的？
取締役会で 多数決で｡
在董事會上採多數決
選挙みたいですね｡
聽起來跟選舉一樣耶
まぁ 結果が どうあれ
田中たちにはあんまり影響ないと｡
無論結果如何
對我們都不會有什麼太大影響
選挙は大事ですよ！
選舉可是很重要的喔
我々がそういうこと言ってるから
この国は変わらないんです｡
就是因為我們都漠不關心
這個國家才會永遠無法改變
すいません｡
不好意思
え～っと それで次期社長は誰に？
所以說 下一任社長會是誰？
候補は２人
有兩個候補人選
島田専務と
社長ジュニアの伝弥さん｡
島田專務和社長的兒子傳彌先生
ちょうどいいのがある｡
剛好有個東西可用
（第七階段 公司政治）
（島田派）
（專務董事 島田禮治）
（傳彌派）
（董事 神山傳彌）
こっちが島田専務派で
這邊是島田專務派
こっちが社長ジュニアである
伝弥派と｡
這邊則是社長公子的傳彌派
何だか刑事ドラマみたいですね｡
感覺很像在演刑警劇耶
-ねぇ｡
-分かりやすくていい｡
-對吧
-這樣很淺顯易懂
-楽しそうだね｡
-好きなんですよねぇ！ 選挙｡
-你看起來很開心耶
-因為我很喜歡選舉
社長以外の１０人の取締役のうち
除了社長之外的十位董事中
本人と 伝弥さんのいとこ
傳彌本人和傳彌的表弟
島田専務の天敵 相本常務
以及島田專務的天敵 相本常務
-伝弥派は この３人だ｡
-えっ それだけ？
-傳彌派就這三位
-什麼 就這樣而已？
残りの７人は 島田派だ｡
剩下七位都是島田派的
現社長の１票が
伝弥さんに入っても 専務の圧勝｡
傳彌先生就算加上現任社長那一票
也還是專務贏一大截
島田専務は実績も人望もある｡
島田專務有實績也有人望
実績…｡
實績…
社史にも ありましたよね？
我記得在公司沿革有看過
レンタル呉服業で
頭打ちだったオウミに
當初OHMI在和服租借業
已達到巔峰
ＥＣモール 導入しようって
提案したのは
提議要導入網路商城的人
島田専務だって｡
就是島田專務
-覚えてたんだ｡
-はい！ 出世１００箇条なので｡
-妳還記得啊？
-是啊 因為這是升官的一百個條件
オウミには他にも
OHMI除此之外
出身大学の学閥や業務的対立
還有不同大學間的學閥派系
和業務上的對立
レンタル呉服派 vs ＥＣモール派
などもありますね｡
甚至還有和服租借派槓上網路商城派
等多種派系對立
バイト中に
どんだけ情報 集めてたんだよ｡
你在打工期間蒐集了多少情報啊？
よっ！ 元お掃除探偵！
讚喔 前任清潔工偵探
企画開発部の畑中部長は
島田派で…｡
企畫開發部的畑中部長是島田派的
長いものに巻かれる小野さんも
身為牆頭草的小野先生
当然 島田派と｡
當然也是島田派的
もう勝手に決めんなよ｡
別擅自替我做決定喔
どの派閥かで企画がつぶされたり
被歸類到哪個派系
可能會害我的企畫泡湯
昇進や異動に影響すんだよ
或是影響到升遷和調動
だから 社内政治は怖い｡
所以我很怕公司政治
社内政治？
公司政治？
女は政治ができない だから出世
できないなんて言われたこともある｡
以前還有人對我說過
女人不懂政治 所以無法升官
-なるほど｡
-社内政治ってのは
-原來如此
-所謂的公司政治
自分のやりたいことを
組織で実行して行くための力
就是動用整個組織
去實現自身目標的力量
-根回しともいうね｡
-やりたいこと｡
-也可說是私下喬事情
-自身目標…
峰岸さんは島田派ですか？
那妳是島田派的嗎
そうなるね｡
算是吧
Ｔ･Ｏさんは伝弥派と｡
TO先生是傳彌派的
では田中も伝弥派に！
那我也要加入傳彌派
-見せ掛けよ｡
-えっ？
-他是假裝的
-什麼
私たちは２人とも
派閥に入ってるように見せ掛けて
我們兩個都是假裝加入派系
目指すところは一緒｡
但擁有一樣的目標
女性の管理職５割計画｡
計畫讓女性管理人員達到五成
略して ｢ＪＫ５｣！
簡稱為JK5
-いや その略称は ちょっと…｡
-えっ？
-這個簡稱有一點…
-什麼
今だけ ダサい呼び方のほうが
バレないでしょ｡
只是暫時性的
用俗氣一點的代稱也比較不會露餡
ホントなんですか？ その計画｡
那個計畫是認真的嗎
島田専務は内諾してる｡
島田專務私底下也同意了
まだ 人事の江上部長にも
言ってない 極秘情報だけど｡
不過這是連人事部的江上部長
都還不知道的最高機密
小野君 何で知ってるの？
小野 你怎麼會知道？
田中は言ってないです！
不是我說的
こいつが｡
是他說的
すいません｡
不好意思
元お掃除探偵なもんで｡
畢竟我以前是清潔工偵探
まぁ この機に乗じて
計画も早めるからいいけど｡
算了 反正我們也會趁機
讓計畫加快進行
でも 田中さん
不過 田中小姐
未来プロジェクトからは
手を引きなさい｡
我要請妳退出未來企畫
え～！ せっかく応募したのに…｡
什麼嘛 我都報名了說
マジかよ！
真的假的？
あれ ジュニアの
思い付きプロジェクトだぞ｡
那可是社長公子心血來潮的企畫耶
今まで成立した企画はゼロ！
至今沒有一個企畫是真的實現的
-えっ！
-やめとけ｡
-什麼
-別去蹚渾水
変に伝弥派扱いされたら面倒だ｡
要是莫名被納入傳彌派
也只會自找麻煩
田中も社内政治
体験したいですね｡
但我也想體驗一下公司政治
未来プロジェクトも何かのご縁｡
也覺得跟未來企畫有某種緣分
伝弥さんと一緒に仕事してみて
どっちにつくか決めます｡
我要跟傳彌先生共事看看
再來決定要站哪個陣營
-あのな…｡
-これも出世のためです｡
-妳真的是吼…
-這也是為了升官
アドバイスください 峰岸さん｡
峰岸姐 請妳給我一點建議
-もう した｡
-えっ？
-我已經給過了
-什麼
前に言ったでしょ？
我之前不是有說過嗎
出世するには…｡
妳要是想往上爬
悪女になることも必要よ｡
有時候就必須當個惡女
なるほど～
原來如此
なら大丈夫です！
那妳放心
田中 結構 悪女なんで｡
因為我還滿壞的
では お先に！
那我先走囉
いいんすか？
這樣好嗎
まぁ ２年目の社員が
どっちにつこうと
反正才進來第二年的小員工要跟誰
上は気にしないでしょ｡
高層也不會在乎吧
心配なら見といてあげれば？
你要是擔心就去顧著她啊
いや 別に俺は心配なわけじゃ…｡
沒有啦 我才不是在擔心她
ふ～ん｡
是喔
（未來企畫的會議室在前方）
あの…
請問…
未来プロジェクトの方ですか？
妳是來報名未來企畫的嗎
-広報部の根津です｡
-田中です｡
-我是宣傳部的根津
-敝姓田中
営業四課の田中麻理鈴です｡
我是業務四課的田中麻理鈴
先 どうぞ｡
妳先請
-私は伝弥さんを待ってるから｡
-えっ？
-我要在這裡等傳彌先生
-什麼
早く覚えてもらいたくて
気合 入れて来ちゃった｡
因為我想讓他早點記住我
就用心打扮了一下
どう？ 男ウケ 良さそうでしょ？
這樣應該很討男人喜歡吧？
男ウケ？
討男人喜歡？
あなたの それは
誰ウケのファッション？
妳的穿搭風格是想討誰喜歡？
私 田中には大ウケでございます｡
我這是超級討自己喜歡的風格
本日のポイントは
このシャツでして
今天的穿搭重點是這件襯衫
商店街の掘り出し物で｡
是在商店街挖到的寶
初対面で こんなこと言うの
何だけど…｡
雖然才剛見面就對妳說這些
也不太好意思
若いからって油断してると
妳要是仗著自己年輕就掉以輕心
いい男は どんどん
他の女と結婚決めちゃうよ｡
好男人可是會
陸續跟其他女人結婚的喔
それは困ります｡
那就糟糕了
でしょ？
對吧？
そこから婚活しても
ホントに苦労するから｡
到時候再來聯誼相親 真的很累人
婚活？
聯誼相親？
そう｡
沒錯
私は早く結婚したい｡
我想趕快結婚
もちろん目指すは 専業主婦｡
我的目標當然是當全職主婦
のんびり子育てして
優雅にガーデニング｡
可以悠閒地養育子女 優雅地玩園藝
楽して 楽しく｡
輕鬆愉快
今の時代 専業主婦ほど
ぜいたくな生き方 ないと思う｡
這年頭應該沒有比當全職主婦
還要奢侈的生活方式了
なるほど｡
原來如此
伝弥さんに恋してるわけですね？
所以妳是愛上了傳彌先生是嗎
伝弥派中の伝弥派じゃないですか｡
那妳根本就是傳彌派的鐵粉嘛
伝弥派って何？
傳彌派是什麼
社内政治でも やるつもり？
妳是想搞公司內鬥嗎
はい！
そのつもりで ここに来ました｡
沒錯 我就是為此而來的
伝弥さん 独身でよかったですね｡
還好傳彌先生還單身
来ました！
他來了
確かに 伝弥は独身｡
傳彌的確是單身沒錯
社長の息子で地位も経済力もある｡
他是社長的兒子
有地位也有經濟能力
専業主婦の夫としては
ぴったりの相手｡
會是全職主婦的絕佳丈夫人選
だけど
決定的に足らないものが一つ｡
但是 他少了一個關鍵性的要素
根津先輩
ああいう方がお好きなんですね｡
根津前輩 原來妳喜歡那一型的啊
ないない｡
最好是啦
どんなに お金持ってても
伝弥は無理｡
就算他再有錢 我也無法接受
だって 私
超絶イケメン好きだから｡
因為我非常注重顏值
未来プロジェクトの参加者？
妳們是來參與未來企畫的嗎
はい 田中です｡
對 敝姓田中
根津 緑です｡
我叫做根津綠
あっ そう よろしく｡
這樣啊 請多指教
田中 応援します
根津先輩の婚活｡
我會替妳的尋夫行動加油的
ありがと｡
謝謝
私が ここに参加する本当の理由
我來參加這個企畫的真正原因
それは…｡
其實是…
パワハラ セクハラ 何でもいい｡
職權霸凌 性騷擾 什麼都好
伝弥さんに不利な証拠
つかんで来て｡
妳去幫我揪出對傳彌先生不利的證據
それが…
這樣做…
如月さんのためになる？
會對你有好處嗎
島田専務が社長になれば
要是島田專務當上社長
結婚も考えていいかなって｡
我或許也可以考慮一下婚事
-協力してね 田中さん｡
-はい！
-妳要幫我一把喔 田中小姐
-好
社内政治も恋も
まとめて成就させましょう｡
不管是內鬥還是戀情
都讓我們一併求個圓滿的結果吧
うん！
嗯
伝弥さん
傳彌先生
未来プロジェクトってネーミング
ステキですね！
未來企畫這名字取得真好耶
ありがとう｡
謝謝
よ～し 田中も頑張るぞ～！
好 我也要加油
スタンフォード大学の教授が言った
某位史丹佛大學的教授曾說過
｢空気や水 重力のように
就如同空氣 水 重力一樣
権力と その影響は
至る所に存在している｣と｡
權力以及其影響力存在於各個角落
社内政治の嵐 吹き荒れる
オウミでも
即便在內鬥風暴席捲下的OHMI
有個人依然逕自走自己的路
ひたすら わが道を行く｡
デキない メゲない｡
她沒有能力也不氣餒
そして いい子なだけでも
ないっぽい｡
似乎也不是只會做一個乖乖牌
彼女の名は 田中麻理鈴｡
她的名字是田中麻理鈴
《惡女
-誰說工作不帥氣-》
社内政治は
根回しが大事だそうです｡
據說喬事情是很重要的公司政治手段
-次期社長｡
-気が早いよ｡
-準社長
-現在說這個還太早了
人望ないよね 僕｡
我真的很沒人緣
-ハニートラップ作戦｡
-スパイ？
-我要展開美人計
-間諜？
ウワサの出どころは どこですか？
風聲是從哪裡傳出來的？
-困った時の小野 忠｡
-は？
-有難就找小野忠
-蛤？
半地下で ため息ついてるよりは
比起窩在半地下室埋怨
ずっと楽しいよ｡
這樣好玩多了
何 これだけ？
もっと集まんなかったの？
就只有這樣嗎 沒能找來更多人嗎
すいません 伝弥さん
みんな 忙しいようで｡
很抱歉 傳彌先生 大家好像都很忙
人気ないね 僕｡
我真的很不受歡迎耶
冗談だよ！ 笑うとこ｡
我在開玩笑啦 剛那是笑點啊
シ～ンとしたら ホントのこと
みたいになっちゃうじゃん｡
你們一片靜默 不就等於是默認了嗎
ですよね｡
說得也是
オウミの１０年後の未来を考える
大事なプロジェクトなのに｡
這明明是思索
OHMI未來十年後的重要企畫
引き続き 募集を
バンバンかけますので｡
我會繼續努力召集人手的
頼むよ 室井君｡
室井 我就靠你囉
今朝 いいテーマ ひらめいたし｡
而且我今天早上
才想到一個很好的主題
未来といえば…｡
說到未來就會想到…
-天井？
-違う！
-天花板？
-不是
もっと ずっと上｡
還要再更上去
宇宙！
宇宙
これからは宇宙！
未來是宇宙的時代
どう？ このテーマ｡
你們覺得怎麼樣？
伝弥さんたら もう また冗談を｡
你也真是的 又在說笑了
-笑うとこじゃないけど｡
-すいません｡
-這並不是笑點
-對不起
でも 宇宙となると
お金がかかって…｡
可是 牽涉到宇宙就會很燒錢
何で そうマイナスから入るかな？
為什麼要從負面的觀點切入啊？
楽しそうですね 宇宙｡
宇宙聽起來很歡樂耶
Ｏｈ！Ｍｉｘで
宇宙旅行プランを企画するとか｡
例如用Oh！ Mix規畫宇宙旅行
そういう前向きな発想 いいね｡
這種正向的發想真不錯
宇宙旅行は
リアリティーないというか…｡
宇宙旅行好像沒什麼真實感
それを現実にして行くのが
仕事だろ｡
我們的職責不就是要把它變成現實嗎
おうち時間に
或是待在家
Ｏｈ！Ｍｉｘで買える宇宙食とか｡
就能用Oh！Mix買到太空食品
いいね 根津さん｡
根津小姐 這個點子很好
ありがとうございます｡
謝謝
今の若い子は頼りになるね｡
現在的年輕人真的很可靠
それに比べて ベテラン勢は…｡
相較之下
你們這些老手實在是…
宇宙って なぁ？
宇宙也太扯了吧
次期社長は
島田専務で決まりですね｡
看來下一任社長確定是島田專務了
伝弥さんに
うまくアピールできましたね｡
妳剛才有成功表現給傳彌先生看了耶
まずは第一歩かな｡
算是有踏出第一步了吧
油断させて どこかで怒らせて
我要讓他放下戒心 找機會觸怒他
パワハラの録音をとる｡
再錄下他職權霸凌的言論
それが ダメなら…｡
要是這樣還不行的話…
ちなみに
我問一下喔
伝弥さんの どこが そんなに？
傳彌先生是哪一點讓妳如此著迷？
えっと～｡
這個嘛…
顔… かな？
應該是臉蛋吧？
なるほど｡
原來如此
雲の上みたいですね｡
就好像置身於雲端耶
執行役員の峰岸さんには
當上執行董事的峰岸姐
もう ガラスの天井なんて
ないですね｡
已經沒有玻璃天花板了耶
そのうち 社長になったりして｡
說不定哪天會當上社長
ないない 捨て石だもん 私｡
不可能 因為我是犧牲打啊
古くさいオウミを変える｡
我要改變迂腐的OHMI
派閥とか性別とか関係なく
把不分派系與性別
自由に働けるオウミを
次の世代に渡したい｡
能自由工作的OHMI傳給下一代
そのための…｡
為此我甘願…
捨て石？
當犧牲打？
今 １割しかいない女性の管理職を
５割にするって
要把現在只占一成的女性管理人員
提高到五成
とんでもない計画だよ｡
可是一個天大的計畫
実現したら
要是實現了
男たちの多くが役職を失う｡
會讓許多男性失去要職
当然 私は恨まれる｡
我當然也會遭人怨恨
業績が少しでも落ちたら
要是業績稍有下滑
クビかもね｡
可能就會被開除
そこまでして…｡
妳不惜做到那種地步…
何も変わらないって
半地下で ため息ついてるよりは
比起窩在半地下室埋怨
一成不變的日子
ずっと楽しいよ｡
這樣好玩多了
すごいなぁ 峰岸さん｡
峰岸姐真的好厲害喔
私 鈴木タロウは
我鈴木太郎
持続可能な国づくりを
公約として お約束します！
在此提出政見
保證會讓國家有永續性的發展
公約か｡
政見是嗎
来月の取締役会で 次期社長を
選ぶことになったみたいですね｡
他們好像要在下個月的董事會
選出下一任社長
島田専務は早速 公約めいた発言を
してるらしいですよ｡
島田專務馬上就做出
帶有政見意味的言論了
｢誰もが安心して働けるオウミ｣
任誰都能放心工作的OHMI
島田専務の圧勝ですね｡
島田專務贏人家一大截耶
そう簡単に行かないのが
社内政治です｡
沒那麼容易見分曉
才是公司政治好玩的地方
オウミは代々 神山家が継いで来た
同族企業ですから
因為OHMI是代代以來
都由神山家繼承的家族企業
株主にも神山一族が多い｡
股東也以神山家族占多數
それに 例えば この阿藤さん｡
而且 比方說這位阿藤先生
去年の人事がもとで
聽說他因為去年的人事安排
島田派の江上部長を すっごく
嫌ってるっていうウワサも｡
而變得非常厭惡島田派的江上部長
マジかよ｡
真的假的？
馬場さんは まだ中立を保つ
って言ってるらしいし｡
據說馬場先生仍保持中立態度
千葉さんの孫娘は
千葉先生的孫女
伝弥さんのいとこと
付き合ってます｡
正在跟傳彌先生的表弟交往
もし 結婚まで行ったら
要是他們最後結婚了
親戚関係になるので…｡
就會結為親戚關係
この３人 寝返る余地あるかも
所以這三個人可能還有翻盤的餘地
-ですね！
-でも
-是吧？
-但是
伝弥さんは人望がな…｡
傳彌先生實在沒什麼人望
あれ？ 他の皆さんは？
奇怪 其他人呢？
出張だとか 病欠だとか｡
不是出差就是因病缺席
-みんな適当なこと言って逃げた｡
-逃げた？
-大家都隨便找藉口落跑了
-落跑了？
島田さんが次期社長って
踏んでるんだろ あいつら｡
他們八成是看準
島田專務會是下一任社長吧
伝弥さんは やはり
社長になりたいんですか？
所以你還是想當社長嗎
代々 うちが経営して来たんだ
当然だろ｡
畢竟代代以來都是由我們家經營
我當然想啊
-公約は何でしょう？
-公約？
-那你要不要提出政見？
-政見？
選挙で アピールする時に
あるといいみたいです｡
在選舉時為了自我宣傳
好像要提政見會比較好
必要ないよ そんなの｡
我才不需要做那種事
伝弥さんが
勝つに決まってますもんね｡
因為你一定會贏的啊
-そうかな？
-いえ｡
-真的嗎
-不
-今のところ かなり苦戦かと｡
-あっ そう｡
-目前應該是陷入苦戰了
-是喔
ですが 伝弥さんに寝返りそうな
取締役の方が ３人いるとか｡
但有三位董事可能會倒戈向你
えっ ホント？
真的嗎
社内政治は
根回しが大事だそうです｡
據說喬事情是很重要的公司政治手段
伝弥さんの魅力をお伝えする
機会をつくっては？
我們要不要製造一個
能讓你展現魅力的機會
３人を何か楽しい会に
誘ってみるとか？
例如邀請那三位董事
參加什麼好玩的聚會
今度の日曜 僕の誕生日｡
這個星期天是我的生日
いいですね！
正剛好耶
３人を誕生日会に誘ってみては？
要不要邀他們來參加慶生會？
じゃあ 家で
バーベキューとかする？
那不然來我家烤肉之類的？
私 手伝います｡
我也要去幫忙
これは絶好のチャンス！
這是一個大好機會
どうせなら
たくさん呼んじゃいましょう｡
既然這樣就找多一點人來吧
大勢のほうが楽しいですから｡
人越多越好玩嘛
田中 招待状 作りますね｡
那我就來做邀請函囉
（慶生烤肉派對邀請函）
はい？
什麼
ついでに小野さんも
未来プロジェクト入ってください｡
我還要順便請你加入未來企畫
伝弥さんに推薦しときましたんで｡
我有跟傳彌先生推薦過你了
何で俺を推薦すんだよ？
妳幹嘛推薦我啊？
困った時の小野 忠｡
有難就找小野忠
断る｡
我拒絕
でも 未来プロジェクト
人 少なくて｡
但未來企畫的人很少
この間の話 聞いてなかったのか？
妳沒聽到我之前說的嗎
俺は 伝弥プロジェクトなんか
絶対に…｡
我死也不會加入他的企畫案
そう言わずに…｡
別這麼說嘛
小野 ちょっといい？
小野 可以來一下嗎
おう｡
喔
断ったからな｡
我說不要就是不要
今 伝弥プロジェクト誘われてた？
她剛才在邀你加入傳彌的企畫案嗎
断ったよ もちろん｡
我當然拒絕了
いや 行っとけ｡
不 你就去吧
島田専務には学閥つながりで
島田專務是我的老學長
個人的に目かけてもらってんだ｡
所以私底下很照顧我
お前も ここで恩 売っときゃ
你要是現在也做人情給他
後々 安泰だぞ｡
以後就不用愁了
小野さんなら
受けてくれると思ってました｡
我就知道你一定會答應的
顔出すだけだぞ｡
我只會去露個臉
はい！
好
日曜日 ぜひ
伝弥さんと語らってください｡
請你週日務必來跟傳彌先生聊聊
へぇ～｡
這樣啊
皆様 お誘い合わせの上 ぜひ！
歡迎帶親朋好友一起來參加
次は千葉取締役の所に…｡
接下來要去找千葉董事
田中さん？ 何してんの？
田中小姐 妳在做什麼
バーベキューのお誘いです
峰岸さんも ぜひ｡
我在邀請大家來烤肉 也歡迎妳來
-太陽 嫌い｡ -そんな
ドラキュラみたいなこと言わずに…｡
-我討厭太陽
-別把自己講得像是吸血鬼一樣嘛
おいしいお肉もありますよ
待ってます！
我們還會準備好吃的肉 等妳來喔
-日曜日？
-伝弥さんが パーティーを…｡
-星期天？
-傳彌先生要辦派對
我々も同じ時間に｡
我們也在同一時間辦一個
どちらにつくか 皆さんにはっきり
示していただく いい機会かと｡
或許這是一個能讓大家表明
要選哪邊站的好機會
ここかな？
會在這裡嗎
あっ あった｡
找到了
うっ！ゲッ！うわ～！クモの巣！
天啊 超噁 有蜘蛛網
いくら専業主婦のためとはいえ
就算是為了當全職主婦
何で こんなことまで…｡
我幹嘛做到這種地步啊
そんなにいいですか？ 専業主婦｡
全職主婦真有那麼好嗎
言ったでしょ？
人生 楽して 楽しくよ｡
我不是說過了嗎
可以讓人生輕鬆愉快
楽…｡
輕鬆…
専業主婦も
楽じゃないっていうけどさ｡
雖然會有人說全職主婦也不好當
満員電車に乗らなくていいし
但她們既不用跟人家擠電車
上司もいない｡
也不用面對上司
やっぱ うらやましいよ
還是很令人羨慕啊
経済力ある人と うまく行くって｡
可以和有能力養家的人有美滿的婚姻
でも働くって 楽しくないですか？
但妳不覺得工作很好玩嗎
全然！
才不呢
働くのは お金のためでしょ？
工作不都是為了賺錢嗎
必要なだけ お金あったら
働かないほうが楽でしょ？
要是有足夠的錢可用
不用工作不是比較輕鬆嗎
う～ん…｡
嗯…
どう？ 見つかった？
怎麼樣 有找到嗎
-はい こちら｡
-あ～ ありがとう｡
-有 在這裡
-謝謝妳們
ついに この時が来た｡
終於讓我等到這一刻
怒らせて
パワハラ発言させちゃお｡
我要觸怒他 讓他口頭霸凌我
あっ あれ…｡
那不是…
懐かしいなぁ｡
真叫人懷念
この頃は 毎年 誕生日には
我在這個時期的每年生日
たくさん 人 呼んで
パーティーしたなぁ｡
都會邀很多人來幫我慶生
-チャ～ンス！
-社長 若いですねぇ｡
-機會來了
-社長那時候好年輕喔
ケーキ デカっ！
蛋糕超大一個
何すんだよ！
妳幹什麼啊
すいません！
對不起
はい 伝弥のパワハラ スタート｡
好 傳彌的職權霸凌要開始了
-これは僕の大事な…｡
-大丈夫です｡
-這可是我很珍貴的…
-你放心
こうやって拭けば…｡
只要像這樣擦一擦…
ほら！ キレイになりました｡
你看 這樣就擦乾淨了
もういい 気にしないで｡
算了 妳別放在心上
いや 余計なフォローだから｡
不是啊 妳少雞婆幫我善後
そうだ 今日 ３人で
飲みに行きません？
對了 今天要不要一起去喝一杯？
うん｡
嗯
ねっ｡
走吧
では 次の作戦｡
那就展開下一個行動
カンパ～イ！
乾杯
酔ったフリして 一緒に
ホテルに入るとこを写真に撮る｡
我要假裝喝醉
再拍下我們一起走進飯店的樣子
ハニートラップ作戦｡
也就是美人計
おいしい！
真好喝
カンナさん 厚焼き卵ください｡
環奈 來一份厚蛋捲
はいよ！
好喔
何だか騒がしいな 大衆酒場は｡
平民酒館還真是吵雜啊
さぁさぁ 伝弥さん グイっと！
來 傳彌先生 大口喝下去
もう飲めにゃい｡
我喝不下了
結構 弱いんですね｡
他的酒量還滿差的耶
酔いつぶして どうすんの！
妳把他灌醉幹什麼啦
このテーブル
もうちょっと そっちか｡
這張桌子再擺過去一點好了
ちょっと 田中さん どいて…！
田中小姐 妳借過一下 走開走開
根津先輩 力持ちですね｡
根津前輩 妳力氣很大耶
まぁね…｡
還好啦
よし 次！
好 再來
でもさぁ
不過啊
力仕事 私たちに任せて
伝弥さん 何してんだろうね？
傳彌先生把體力活丟給我們
自己不知道在忙什麼
そういえば
どっか行っちゃいましたね｡
這麼說來 不知道他跑哪去了
使えないな 伝弥は｡
傳彌還真沒用
お待たせ！
久等了
この椅子 重～い！
這椅子好重
田中さん お願い｡
妳幫我搬
-はい…｡
-伝弥さん
-好
-傳彌先生
-何ですか？ それ｡
-ん～？
-那是什麼啊？
-嗯？
Ａ５の黒毛和牛
A5黑毛和牛
こっちは伊勢エビ タイ！
這箱是龍蝦和鯛魚
長野直送 高原野菜に
還有長野直送的高原蔬菜
ビール ワイン 日本酒！
啤酒 葡萄酒 日本酒
すご～い！
好棒喔
せっかくだから 楽しんでもらおう
と思って 走り回っちゃったよ｡
想說機會難得 要讓大家吃得開心點
就跑了很多地方買食材
あっ タイは僕が さばくから｡
鯛魚就交給我來處理
よ～し ジャンジャン 焼くよ～！
好 我們要卯起來烤喔
はい！
是
皆さん
時間 間違えてるんですかね｡
不知道大家是不是搞錯時間了
あっ 誰か来た｡
有人來了
小野さ～ん！
小野先生
こっちです！
我們在這裡
はい｡
來
この後 行く所あるので｡
我等一下還有行程
運転？ 仕事？ 飲めない人？
你開車來？要上班？還是酒量差？
いえ…｡
都不是
なら いいじゃない １杯ぐらい｡
那喝個一杯又不會怎樣
はあ… じゃあ いただきます｡
是 那我就不客氣了
企画開発部の小野君だよね？
你是企畫開發部的小野對吧？
僕の宇宙プロジェクトに
興味持ってくれてるんだって？
聽說你對我的宇宙企畫很感興趣？
おいし～い！
好好吃喔
何で今 宇宙なんですか？
你為什麼現在會想涉足宇宙？
いや リスクの高い企画だと
思うんですが…｡
我想說這個企畫的風險比較高
あえて宇宙にする意義
何か あるのかなって｡
不知道你刻意選宇宙這個領域
有沒有什麼用意
すいません
余計なこと言いました｡
不好意思 我不該多嘴的
あれ！ もう こんな時間だ｡
糟糕 已經這麼晚了啊
残念だけど そろそろ行かないと｡
很抱歉 我差不多該走了
お誕生日おめでとうございます！
祝你生日快樂
えっ！ 小野さん もう？
你這麼快就要走了喔？
人望ないよね 僕｡
我真的很沒人緣
そんなことないですよ！
沒那回事
ねぇ！
對吧？
あの 急だったから
皆さん 予定があったのでは｡
可能因為日期太近
大家已經有安排了吧
この際だから
３人で語り合いましょう！
我們就趁機來聊個天南地北吧
オウミの未来のために｡
（OHMI的未來願景研討會）
為了OHMI的美好未來
乾杯！
乾杯
お誘いいただき
ありがとうございます 島田専務｡
島田專務 謝謝你的邀請
いや…
不對…
次期社長｡
是準社長
気が早いよ 江上君｡
江上 現在說這個還太早了
小野｡
小野
どう？伝弥プロジェクトのほうは｡
傳彌的企畫案怎麼樣了？
どうもこうも
成立するわけないっていうか…｡
還能怎麼樣 那企畫根本不可能實現
実は もう一人
スパイ仕込んでんだけど｡
其實我還安排了另一個間諜
お前も もうしばらく
様子 見しといて｡
你也再多觀察一下狀況
島田専務｡
島田專務
-同期の小野です｡
-小野君か｡
-他是跟我同屆的小野
-小野啊
久しぶりだね｡
好久不見了
如月君からは
いろいろ聞いてるよ｡
如月有跟我說過很多關於你的事
これからのオウミは
君たちに懸かってるんだ｡
OHMI的未來就靠你們了
-頼むよ｡
-はい 頑張ります！
-就指望你囉
-是 我會加油的
皆さん おそろいで｡
三位也一起來了啊
やぁ 島田さん｡
你好啊 島田專務
実は今日 伝弥さんにも
呼ばれたんだけど…｡
其實傳彌先生今天也有找我們過去
やっぱり
こっちに来ちゃいましたよ｡
但我們還是選擇來這裡
光栄です｡
倍感榮幸
さぁさぁ 乾杯しましょう｡
我們來乾杯吧
島田派に ようこそ｡
歡迎加入島田派
ハッピー バースデー
ディア 伝弥さん
祝你生日快樂 親愛的傳彌先生
ハッピー バースデー
トゥー ユー
祝你生日快樂
おめでとうございま～す！
生日快樂
久しぶりだなぁ
こんな にぎやかな誕生日｡
我好久沒有過上這麼熱鬧的生日了
伝弥さんは ここで社長と
２人暮らしですか？
你跟社長單獨住在這裡嗎
母が死んでからはね｡
自從家母過世以後一直都是
まぁ 一緒に暮らしてても
就算我們住在一起
社長は外食 多いし
社長大多都在外用餐
あんまり顔も合わせなかった｡
我們很少見面
広いですもんね このお家｡
畢竟這房子很大一間嘛
社長は僕のこと
あんまり好きじゃないから｡
因為社長不太喜歡我
後を継ぐために 仕事で
結果 出せって言われ続けて…｡
他為了讓我接班
在工作上一直叫我要拿出成果來
でも 僕 失敗ばっかりでさ｡
但我老是把事情搞砸
社長が倒れた今こそ
原本想說他現在病倒了
誰もできないような企画を
立ち上げて
我更應該要發起一個
沒人辦得到的企畫
安心させたいって
思ってたんだけど｡
好讓他放心的說
小野君に
剛才小野問我
｢何で宇宙なのか｣って聞かれて
為什麼要涉足宇宙
答えられなかった｡
我卻答不出來
ダメだね｡
我真的很沒用
大丈夫ですよ
你放心
プロジェクトは これからです｡
企畫案才剛開始嘛
そうかなぁ｡
是嗎
はい｡
是啊
社長も早く退院できると
いいですね｡
也希望社長能早日出院
そうかなぁ…｡
我不太確定耶
ここだけの話…
這件事我只跟妳們說
怖いんだ
其實我很害怕
社長が家に帰って来る日が｡
怕社長有一天會回來
今の… 病室で 言葉も出ない
我看到他現在躺在病床上說不出話來
寝返りひとつ
自力で打てない姿 見てると
甚至不能自己翻身的樣子
つらくて｡
就很難受
最低の息子だね｡
我真是個糟糕的兒子
介護なんて僕には無理｡
我實在無法照顧他
でも 親父はプライド高いから
但是 我爸的自尊心很高
他人に世話されるの
嫌がりそうだし…｡
感覺他會不喜歡讓別人來照顧他
私も そうでしたよ｡
我也有過一樣的經驗
おばあちゃんが倒れた時｡
在我奶奶病倒的時候
最初は どうしていいか
分かんなくて…｡
我剛開始也不知該如何是好
介護してたの？
妳曾照顧過她嗎
はい｡
對
だから
所以
力仕事とか ホントは得意です｡
我其實很擅長做體力活
私の場合
像我的話
介護の経験がある友達が
相談に乗ってくれて｡
當初是找有看護經驗的朋友商量
プロに頼めることは頼んで｡
能交給專業的就交給專業
そしたら
気持ちも楽になりました｡
結果我就覺得輕鬆多了
最低なんかじゃないです｡
你一點也不糟糕
普通のことですよ｡
這是很正常的
いろいろあるんですね 皆さん｡
原來大家都各有各的狀況
するのも されるのも
不管是照顧人 還是被人照顧
大変なんでしょうね｡
應該都很辛苦吧
介護は 楽して楽しく
因為看護想要輕鬆愉快…
…とは行かないからね｡
是不可能的啊
それ｡
就是那個
１０年後の未来を考えた企画は
宇宙じゃなくて
放眼未來十年後的企畫不該是宇宙
もっと地に足の着いた視点で…｡
而是要著眼於更腳踏實地的議題
ってことで
未来プロジェクトのテーマは
所以說 未來企畫的主題
（未來企畫 主題：看護）
-｢介護｣で行こうと思う｡
-えっ 介護？
-我想朝"看護"這個方向進行
-看護？
超高齢化社会 こんな
差し迫った問題 ないでしょ｡
在這個超高齡化社會
沒有什麼問題比這個更急迫了吧？
だから
所以我就說
介護は そんな
簡単なものじゃないんです｡
看護並不是那麼容易的事
出口がなくて 苦しんでいる人が
たくさん いるんです｡
有很多人苦於找不到出口
もうからないって聞きますしね｡
而且我聽說做那個不會賺錢
介護事業から撤退してる企業も
多いですよ｡
也有很多企業後來就放棄看護事業了
だからだよ 小野君 根津さん｡
就是這樣才更要做啊 兩位
オウミには余力がある｡
OHMI有那個餘力
簡単には利益を生めない事業にも
手を出せる｡
也有能力參與不容易獲利的事業
苦しんでる人たちがいるなら
只要有人為此所苦
たとえ利益にならないとしても
やる意味はある｡
即便沒有利益也值得我們去做
利益にならないとしても？
即便沒有利益？
社会貢献になるし
這樣既能貢獻社會
それは いずれ オウミの
ブランド力を上げることにもなる｡
總有一天也能提升OHMI的品牌力
素晴らしいです！田中 感動です｡
太棒了 我聽了好感動
未来プロジェクトで
オウミが社会に恩返しするんだ｡
所以OHMI要藉由未來企畫
回饋社會
それ 公約にしちゃいましょう｡
我們就以此為政見吧
まずは僕らみたいな介護する側が
首先要打造一個能讓我們這種看護者
気軽に集まって
話し合える場所をつくろう｡
輕鬆聚在一起聊天的地方
昨日みたいに
空 見ながら語り合うとか？
比方說 像昨天那樣
一邊望著天空一邊談心嗎
顔 見えないと つい
本音 言えちゃったりするから｡
因為沒有面對面
就能不自覺吐露心聲
確かに そういう場所
あったらいいですね｡
的確 要是真有那種地方就好了
ビーチチェアの代わりに
ハンモック並べたりして｡
我們可以用吊床取代海灘椅
何でも話し合える
オアシスみたいな場所｡
打造一個可以暢所欲言
又宛如綠洲的地方
どこか協賛してくれる企業は
ないかな？
不知道有沒有什麼企業
會願意贊助我們？
ハンモックとか テントとか
貸してくれるアウトドア関連の｡
願意借我們吊床和帳篷之類的
戶外用品相關企業
どうです？ 顔の広い小野さん｡
人面廣的小野先生有頭緒嗎
いや…｡
沒有耶
今 ウソつきました？
你剛才是不是說謊？
眉が ピクって動きました｡
我看你的眉毛有抽動一下
俺の眉は よく動くんだよ｡
我的眉毛三不五時都在動啊
（如月傳來一則新訊息）
妳有掌握到傳彌先生的弱點了嗎
等事情告一段落
可以再去好好吃頓飯
（交給我吧）
伝弥さん 飲みに行きません？
傳彌先生 要不要去喝一杯？
-賛成！じゃあ この間のお店…｡
-あ～ ちょっと ちょっと…｡
-我贊成 那去之前那家…
-等等 妳過來一下
２人で行かせてよ｡
妳讓我們兩個自己去啦
すいません
田中 やぼなことを…｡
抱歉 我太不識相了
ねっ！
對嘛
私 おいしいワインが
飲みたいです｡
我想喝美味的葡萄酒
いいよ 根津さんのおばあちゃんの
話 もっと聞きたいし｡
好啊 我也想多聽妳分享祖母的事情
-はい｡ -うまく行くと
いいですね 根津先輩｡
-好
-希望根津前輩的戀情能順利發展
実は もう一人
スパイ仕込んでんだけど｡
其實我還安排了另一個間諜
あの女…｡
那個女生…
根津先輩が何か？
根津前輩怎麼了嗎
いや 何でもない｡
沒事 沒什麼
-じゃあ…｡
-じゃあ｡
-那…
-再見
ちょっと 酔っちゃったかも…｡
我好像有點醉了
大丈夫？ 送るよ｡
妳還好嗎 我送妳回家
指一本 触れたら
｢セクハラ！｣って叫ぶ｡
他要是敢碰我一根寒毛
我就大喊性騷擾
運転手さんを無理やり証人にして｡
逼司機替我作證
どちらまで？
兩位要去哪？
根津さん 家 どっちだっけ？
根津小姐 妳家住哪啊？
水 買って来る｡
我去買瓶水
-運転手さん｡
-はい｡
-司機先生
-是
-メーター立てていいから
待ってて｡ -はい｡
-跳表繼續算沒關係 你等我一下
-好
あっ… ちょっ…｡
等一下
来ないですねぇ｡
他一直沒來耶
あっ 来た｡
來了
お待たせ｡
抱歉久等了
根津さん
あんまり食べてなかったから
我想說妳剛才沒吃什麼東西
帰ったら家で これ食べて｡
這給妳回到家再吃
ここの巻きずし うまいから｡
這家壽司卷很好吃喔
どうも｡
謝謝
（用未來企畫回饋社會）
公約｡
政見
｢未来プロジェクトで
社会に恩返し！｣
用未來企畫回饋社會
うん！
嗯
おはようございます！
兩位早安
う～ん…｡
嗯…
何から手を付けていいのか
分かんないね｡
還真不知道該從哪裡著手耶
はい！ 田中 まずは
介護を体験したいです｡
我知道 我想先體驗一下看護工作
体験したら 嫌になるかも｡
說不定妳體驗過就會變得很排斥
きっと 目を背けたくなる｡
妳一定會想別過頭去
いえ 見たいです｡
不 我想正視它
ですよね？
對吧？
どうも｡
妳好
というわけで
所以呢
小林さん 去年 定年前に辞めたの
思い出してさ｡
我想起小林先生在去年提早退休
介護離職って言ってたなって｡
說是為了要照顧親人而離職的
お手伝いさせてください｡
請你讓我們幫忙
いや それは まぁ
いいんですけど…｡
這個嘛 要幫忙是可以
伝弥さんもですか？
但你也要幫忙嗎
父のこともあるし
何でも やらせて｡
畢竟我也需要照顧我父親
你就儘管吩咐吧
はい｡
好
まずは 窓を開けて
首先把窗戶打開
空気 入れ替えましょうか｡
讓空氣流通一下
はい！
好
小林さん これは どちらに？
小林先生 這個要搬去哪裡？
-それ ２階にお願いします｡
-２階 かしこまりました｡
-那個麻煩幫我搬到二樓
-二樓嗎 好的
足 気を付けてください
はい そうです｡
小心她的腳 對 很好
-はい ゆっくりどうぞ はい｡
-はい ゆっくり｡
-慢慢坐下來 對
-好 慢慢來
どうも すいません｡
真是不好意思
よくお似合いです この色｡
這個顏色很適合妳耶
何か いろいろと
してもらっちゃって｡
不好意思 讓你們幫我做很多事情
こちらこそ
急に お邪魔してしまいまして｡
我們才不好意思 突然跑來打擾
いや とんでもないですよ｡
不會 你們太客氣了
伝弥さんが自分の名前を
覚えてくれてただけで
光是傳彌先生還記得我的名字
うれしかったです｡
我就很開心了
会社を辞めて
自從我辭掉工作
すっかり世間から遠ざかって…｡
就徹底跟社會脫節了
気が付いたら
回過神來才發現
誰とも
しゃべってなかったんですよ｡
自己都沒跟任何人說話
まぁ 自分の親のことだから
畢竟是自己的母親
楽しちゃいけないなと思って｡
會覺得自己不能過得太放鬆
ホントに…
真的…
ホントに 今日は
ありがとうございました｡
今天真的很感謝你們
一日じゃない
這不是一兩天的事
これが 一生 続くんだよ｡
而是會持續一輩子
でも 伝弥さん
間違ってないと思いました｡
但我覺得傳彌先生的想法並沒有錯
世間から遠ざかってるって｡
他剛才說自己跟社會脫節
ああいう 介護する方たちが
像他那樣的看護者
気軽に集まれる
可以輕鬆地聚在一起
オアシスみたいな場所｡
像綠洲一樣的地方
田中も つくりたいです｡
我也想打造一個這樣的地方
介護はつらいし 苦しい｡
看護很艱難也很痛苦
でも
但是
だからこそ あえて言って行こう｡
正因為辛苦才更要大力倡導
｢介護こそ 楽して楽しく｣｡
"看護更應該要輕鬆愉快"
オウミの介護プロジェクトの
モットーは それだ｡
這就是OHMI看護企畫的座右銘
いいですね！
這個好耶
うん！
嗯
いいと思います｡
我也覺得不錯
褒められちゃった｡
被誇獎了
島田派に入った小野さんだ｡
是加入島田派的小野先生耶
あのな
你聽好
-俺は まだ…｡
-あれ？
-我還沒…
-哎呦？
まだ迷ってるんですか？
你還在猶豫嗎？
そもそも どこの派閥かなんて
大きな声で言うもんじゃないって｡
而且我們原本就不該大聲嚷嚷
自己屬於哪個派系
僕は堂々と言えますけどね｡
我倒是可以抬頭挺胸地說
田中麻理鈴派だって！
自己是屬於田中麻理鈴派的
青過ぎる｡
你太嫩了
僕も ちょっと照れました｡
我自己講完也有點害羞
でも 沈まない船を必死で探して
但你拚命為自己找一條不會沉的船
４０で課長 ５０で部長｡
四十歲當上課長 五十歲升上部長
それで満足なんですか？
這樣就滿足了嗎
あのな
俺だって いろいろ考えて…｡
我告訴你 我也是有很多考量…
じゃあ 何なんですか？
小野さんのやりたいことって｡
那你想做的事情到底是什麼
お先です｡
我先走了
お呼びですか？ 専務｡
專務 你找我嗎
態度を保留していた
阿藤さんたち ３人の取締役が
原本持保留態度的
阿藤先生等三位專務
私に投票すると
約束してくれました｡
答應會把票投給我了
おめでとうございます｡
恭喜你
社長ともなると まずは
假如我當上社長 首先…
社内をまとめることを
考えないとね｡
得思考要怎麼讓公司團結起來
改革よりも 組織の和｡
組織的和諧更勝於改革
峰岸君の女性管理職５割の計画は
妳想把女性管理人員
提高到五成的計畫
本当に素晴らしい｡
真的很出色
だが 時期が悪い｡
但時機不對
いったん 白紙に戻します｡
這個計畫先暫時打消
こういう改革は
這種改革
もっと長いスパンで考えないとね｡
得用更長遠的眼光來考慮
もちろん 峰岸君に
ふさわしいポストは用意します｡
當然我也會為妳準備一個合適的職位
オウミの未来のために
為了OHMI的未來
今後も力を貸してください｡
請妳往後也要助我一臂之力
そうですか｡
這樣啊
分かってもらえましたか｡
妳明白我的用意嗎
ええ よく分かりました｡
是 我十分明白
それは よかった｡
那就好
峰岸さん｡
峰岸小姐
島田專務跟妳說什麼
島田専務 何だって？
思ってたより早く社長の座が見えて
坐上社長寶座的機會比預期來得快
保身に走った｡
他就溜之大吉了
島田専務が？
妳說島田專務嗎
専務の立場なら
攻めの改革もできるけど
要是以專務的立場
他可以採取較激進的改革
社長となると別｡
但當上社長就是另一回事了
また裏切られた｡
我又被他出賣了
５年前と同じ｡
就跟五年前一樣
すいません ちょっと先に
行っててもらってもいいですか？
不好意思 可以麻煩妳先走嗎
うん｡
嗯
違うでしょ ５年前とは｡
跟五年前不一樣吧？
峰岸さんは 僕と組んでる｡
妳這次有我這個盟友
峰岸さん…｡
峰岸姐
大丈夫ですか？
妳還好嗎
何で？
怎麼問這個？
何か 元気なさそうに見えたので｡
因為妳看起來沒什麼精神
頼りになる後輩もいるし｡
妳還有個可靠的後輩
そうですかね
真的嗎
頼りになっちゃいますかね 田中｡
我有變可靠嗎
社交辞令よ｡
那是客套話
ですよね｡
我想也是
じゃあ
Ｂプランに変更ってことで｡
那就改採取B計畫
あなたは目の前のこと
頑張んなさい｡
妳就努力做好妳眼前的事
Ｂプラン？
B計畫？
-気になる？
-えっ？
-妳很好奇嗎
-什麼
はい｡
是
僕と峰岸さんは
伝弥さんを社長にする｡
我和峰岸小姐要讓傳彌先生當上社長
伝弥さんは まだまだ頼りないけど
仕方ない｡
雖然傳彌先生還不夠可靠
但也沒辦法了
どうして急に そんなことに？
怎麼會突然變成這樣？
気にしなくていいよ｡
妳不用擔心這些
君たちは社内政治なんて
つまらないことには関わらなくていい｡
你們不需要參與公司內鬥
這種無聊的事
おい 聞いたか？
欸 你有聽說了嗎
島田専務 社長になったら
聽說島田專務要是當上社長
今の管理職の半分を
會把現在半數的管理人員
女にするらしいぞ｡
都改成女性
そうなのよ！
就是說啊
-昨日からね｡
-うん｡
-從昨天就在傳了
-嗯
そんなウワサが｡
我有聽到這種風聲
ウワサの出どころは どこですか？
風聲是從哪裡傳出來的？
海外事業部の田村さん｡
海外事業部的田村先生
-失礼します｡
-失礼します！
-抱歉打擾了
-打擾一下
専務が社長に就任したら
有風聲說假如你當上社長
管理職の半分を女性にするという
ウワサが流れてますが
會把半數的管理人員改成女性
あり得ませんよね？
應該不可能吧？
人事部長の私が
何も聞いてないですもんね｡
畢竟我這個人事部長什麼都沒聽說
誰が そんなウワサを…｡
是誰放出這種風聲的？
私が？
你說我？
まさか…｡
怎麼可能
私は今も女性の管理職５割計画を
諦めきれずにいるぐらいなのに｡
我甚至到現在都還沒徹底放棄
想將女性管理人員調至五成的計畫
計画？
計畫？
聞いてませんが…｡
我可沒聽說過啊
だから それは白紙に戻した｡
我就說那個計畫已經歸零了
極秘情報だったのに…｡
這原本是最高機密的說
どこから漏れたんでしょうね？
不知道消息是從哪裡走漏出去的
ＪＫ５について 何も
知らされてなかった江上部長は
對於JK5一事毫不知情的江上部長
島田専務に
不信感を抱いたようです｡
似乎對島田專務抱持懷疑態度
企画開発部の畑中部長も
企畫開發部的畑中部長
不満を馬場取締役にぶつけました｡
也對馬場董事傾瀉他的不滿
馬場取締役は
島田専務への票は考え直すと｡
馬場董事說會重新考慮
要不要投票給島田專務
さらに 千葉取締役は
伝弥さんに接触し始めた｡
再加上千葉董事開始接觸傳彌先生了
伝弥さんの逆襲ですね｡
這是傳彌先生的大逆襲耶
未来プロジェクト 進んでますね｡
未來企畫頗有進展呢
介護は やっぱり難しい｡
看護真的很不簡單
でも やるんだ｡
但我還是要做
社長 喜びますね｡
社長一定會很開心
今の伝弥さんを見たら｡
要是他看到你現在的樣子
そうかな？
真的嗎
ええ きっと喜びます｡
是啊 他一定會很開心的
ありがとう 田村君 頑張るよ｡
謝謝你 我會加油的
まだ結果 出ないの？
還是沒有結果嗎
伝弥さん 意外に いい人で｡
因為傳彌先生出乎意料是個好人
使えないなぁ｡
真沒用
今 何て？
你剛說什麼
セクハラぐらい簡単だろ？
要讓他性騷擾妳很簡單吧？
脚 見せるとかしてさ｡
只要秀個腿就行了
何で そういうこと
簡単に言えんの？
你怎麼可以隨口說出這種話？
ちょっと 根津さん 根津さん
いけません！ 落ち着いて！
天啊 根津前輩
妳別這樣 先冷靜下來
あんたみたいな男
こっちから無理だわ！
像你這種男人 我才無法接受呢
頼まれても 結婚なんかしない！
就算你求我 我也不會跟你結婚
-もう スパイも やめ！
-結婚？
-我也不想當你的間諜了
最初っから候補にも入ってねえよ｡
妳打從一開始就不在我的選項裡
勘違いすんな｡
少會錯意了
スパイ？
間諜？
私
其實我…
伝弥さんのこと
好きでも何でもないの｡
根本不喜歡傳彌先生
自分でも ジレンマなんだけど…｡
雖然我自己也是進退兩難
超絶イケメンじゃなきゃ無理なの｡
但我只能接受高顏值美男
じゃあ 何で ウソを？
那妳為什麼要說謊？
今の如月ってヤツに頼まれたの
是剛才那個叫如月的傢伙拜託我的
伝弥さんの弱みを握ってくれって｡
他叫我去掌握傳彌先生的弱點
そしたら 結婚も考えるって｡
這樣他就會考慮跟我結婚
いつも いいなって思う人は
我每次覺得還不錯的對象
私を友達ぐらいにしか
思ってくれない｡
都只把我當朋友看
専業主婦の道は険しいよ｡
要成為全職主婦的這條路真不好走
｢スパイになれ｣なんて男
結婚しなくてよかったんじゃ｡
妳應該慶幸自己沒嫁給
叫妳去當間諜的男人吧？
うっかり うまく行っちゃわなくて
よかったですよ｡
還好事情沒有如此發展下去
そうかなぁ｡
真的嗎
うん｡
嗯
よし！
好了
今は 取りあえず
未来プロジェクト 頑張るか｡
現在就先努力做好未來企畫吧
はい！
好
（宣傳部）
-気を付けて！
-お～っととと…！
-小心一點
-要掉了…
オウミ広報部の根津と申します｡
我是OHMI宣傳部的根津
実は取材していただきたい
プロジェクトがありまして｡
其實我們有個企畫想請你們來採訪
未来プロジェクトといいます｡
我們取名為未來企畫
１０年後の未来を見据えた
オウミの新プロジェクトは
放眼未來十年後的OHMI全新企畫
介護に関するものでして｡
內容與看護有關
｢介護のオアシス｣に
ご協力いただけないでしょうか｡
可以請貴公司協助"看護的綠洲"嗎
よろしくお願いします！
麻煩你們了
｢介護のオアシス｣に
力を貸してくれそうな企業
有哪些企業可能會願意幫忙
"看護的綠洲"
小野さん ホントは
心当たりありますよね？
你其實心裡有底吧？
しつこいぞ！ おかっぱ｡
妳很煩喔 河童妹
伝弥さん 人が変わったように
働いてるらしいですね｡
我聽說傳彌先生
好像變了個人似地拚命工作呢
ええ｡
是啊
それに比べて 島田さんは
我々に 何の断りもなく
相較之下 島田專務未經我們許可
改革とか
就說要改革
気に入りませんね｡
真叫人看不過去呢
まだ いたのかよ｡
妳還沒下班喔？
未来プロジェクトの提案を
まとめてます｡
我們在整理未來企畫的提案
伝弥さんは？
傳彌先生呢？
お前らに残業やらせて
自分は のんびりか｡
他讓妳們加班
自己卻回家納涼了喔？
会社回りですよ｡
他在四處找公司合作
先々のことを考えて
他說為了未來著想
一緒に事業開発できる企業を
探すって｡
想找幾家能一起開發事業的企業
｢ひとに こんなに頭下げたの
初めて｣って言ってました｡
還說這是他第一次跟這麼多人低頭
｢営業とかって
みんな大変なんだなぁ｣って｡
他還說大家平常跑業務之類的真辛苦
あっ 小野｡
小野
伝弥プロジェクト
まとまりかけてるらしいじゃん｡
我聽說傳彌的企畫案
好像有一個樣子了
島田派は絶対安泰だと
思ってたのにさ｡
我還以為島田派鐵定很穩的說
何とか うまく つぶせない？
你能不能設法毀了他的企畫？
あっ おかっぱ！
河童妹
あっ 小野 忠 どうかしました？
小野忠 你有什麼事嗎
伝弥さん いるか？
紹介したい人が｡
傳彌先生在嗎
我有個人想介紹給他
アウトドアメーカー
ヤマニアスの佐山さんです｡
這位是戶外品牌
雅瑪尼亞斯的佐山先生
ヤマニアスは
介護事業に興味があるそうで｡
雅瑪尼亞斯似乎對看護事業很感興趣
えっ ホント？
真的嗎
神山です｡
敝姓神山
やっぱり
当てあったんじゃないですか｡
我就知道你有頭緒
大学の先輩だ
他是我的大學學長
何度も使えるアレじゃないけど
野球仲間でもあるからな
雖然不是可以屢次打出的牌
但他也是我的棒球球友
今回だけだぞ｡
我就幫妳這一次
さすが小野 忠
真不愧是小野忠
ありがとうございます！
謝謝你
いや まぁ…｡
喔 沒什麼啦
根津先輩 この人 どうです？
根津前輩 妳覺得他怎麼樣？
５年 彼女いないらしいです｡
聽說他單身五年了
企画開発は 如月のトラウマが
あるから ちょっとね｡
我對企畫開發部還有如月的陰影
還是不要吧
-そっか 残念でしたね｡
-あのな…｡
-是喔 真是太可惜了
-妳真的是吼…
あの…｡
不好意思
戻って来てくれたんですか？
你要回來參與未來企畫嗎
介護みたいな身近な問題なら
力になれるかなって…｡
我想說假如是看護這種切身的問題
或許能幫上一點忙
室井｡
室井
佐山さん ご紹介します｡
佐山先生 我為你介紹一下
オウミのレンタル呉服部門で
働いてる室井です｡
這位是敝公司和服租借部門的室井
こちら ヤマニアスの佐山さん｡
這位是雅瑪尼亞斯的佐山先生
-田中さん そっち持って｡
-はい！
-田中小姐 妳抓好另一邊
-好
せ～の… よいしょ！
一二三…
よし！
很好
できた～！
搭好了
お疲れさまで～す！
辛苦了
ビール うまっ！
啤酒真好喝
さぁさぁ ぬか漬けもどうぞ｡
來 也配點米糠醬菜
私 こんなに ビール うまいって
思ったの 初めてかも｡
這可能是我第一次覺得啤酒這麼好喝
誰かと 一緒に汗かいて
原來和別人一起揮灑汗水
｢お疲れさま｣って飲むビールって
おいしいんだね！
喊一聲辛苦了
再喝下肚的啤酒這麼好喝
根津さん 仕事の楽しさ
知っちゃいましたね｡
根津前輩
妳終於瞭解工作的樂趣了耶
-そっかな｡
-はい！
-是嗎
-是啊
はい カンパ～イ！
來 乾杯
カンパ～イ！
乾杯
（OHMI有意投入看護事業？）
（回饋社會）
（聯同其他公司著眼未來的企畫）
取締役会も通さず 勝手なことを｡
也沒透過董事會就亂搞些有的沒的
（看護的綠洲）
伝弥さん！
傳彌先生
伝弥さんに
生取材の依頼が来ました｡
有媒體想找你做現場採訪
取材？
採訪？
未来の経営者に
スポットを当てた番組です｡
是一個聚焦於未來經營者的節目
よっ！ 次期社長！
讚喔 準社長
どうかな…｡
我不太確定耶
本当ですか？
真的嗎
そういうことなら…｡
假如是這樣的話…
失礼します ご存じですか？
不好意思 請問你有聽說嗎
本日のローカルテレビに
伝弥さんが生出演するそうです｡
傳彌先生今天好像要上
地方電視台的現場節目
-よろしくお願いします｡
-お願いします｡
-請多多指教
-請多指教
-間もなく 中継 入ります｡
-お願いします｡
-我們馬上要開始轉播了
-再麻煩各位
-お願いします｡
-請多指教
-請多多指教
『ビジネス最前線』
今日は こちら｡
《商業最前線》今天請到這位來賓
株式会社オウミ 取締役
神山伝弥さんにお話を伺います｡
我們要訪問OHMI股份有限公司的
董事 神山傳彌先生
どうも｡
妳好
どうせ ボロが出ますよ｡
ジュニアですもん｡
反正他一定會露出破綻的
因為他是社長公子嘛
このたび 介護事業に
参入すると伺いました｡
我們聽說你決定要投入看護事業
生放送は賭けですよね
現場直播是一大賭注耶
もし失言でもしたら…｡
要是不小心失言的話…
どういった内容なのでしょう？
可以跟我們說明一下內容嗎
まずは ここを｢介護のオアシス｣
として オープンします｡
首先我們會以"看護的綠洲"之名
對外開放這個地方
この椅子も テントも
ハンモックも
這張椅子 帳篷 還有吊床
ヤマニアスの
アウトドア商品なんです｡
全都是雅瑪尼亞斯的戶外用品
介護する人たちが
気楽に立ち寄れて 休めて
我們的第一步是先替看護者打造一個
可以輕鬆前來休息聊天的地方
話せる場所づくりから
始めようかと｡
きっかけは何だったんですか？
是什麼契機讓你決定這麼做的？
僕自身 父が倒れて
因為我父親病倒
介護の現実が いきなり身近に…｡
看護的現實面瞬間成了切身的問題
お父様は オウミの現社長で
いらっしゃいますね｡
令尊是OHMI的現任社長對吧？
ええ 社長業は引退します｡
對 他會卸下社長一職
ということは
伝弥社長と お呼びしても…｡
那我們是不是能稱呼你為社長？
気が早過ぎますかね？
現在說這個還太早了吧？
次期社長は
下一任社長
専務の島田さんにと思っています｡
我覺得應該要由島田專務來擔任
僕は この未来プロジェクトに
専念したいんです｡
我想專心做好這個未來企畫
伝弥さん…｡
傳彌先生
僕は島田さんを推すよ｡
我力推島田專務
Ｏｈ！Ｍｉｘの立役者だし
他不但是Oh！ Mix的核心人物
それに彼 大きな改革をしようと
してるらしいし｡
好像還企圖推動一個重大改革
-改革？
-何ですか？ それ｡
-什麼改革呢？
え～っと
我想一下喔
女性の管理職を半分にする…｡
把女性管理人員提升為五成…
略して ＪＫ５ですね！
簡稱為JK5是吧？
あの計画は すごいですよね｡
那個計畫真的很驚人耶
剛腕の島田専務ならでは｡
只有鐵腕的島田專務才辦得到
-そうなの？
-はい｡
-真的嗎
-沒錯
今 ９割が男性で占める
オウミの管理職の半分を
他想把OHMI現在
由男性占九成的半數管理職位
女性にしようとしているんです｡
改由女性來擔任
それも たった３年で｡
而且是在短短三年內要達成
それは すごい計画ですね｡
這個計畫真的很驚人呢
はい それが
島田専務の公約なんです｡
是啊 這就是島田專務的政見
こいつを黙らせろ！
快讓她閉嘴
-生放送です…｡
-この改革のために
-這是現場直播
-他為了推動這項改革
敏腕の女性を
引き上げたくらいですから｡
甚至提拔了一位非常幹練的女性
その人 峰岸さん
っていうんですけどね｡
那個人姓峰岸
-峰岸さん｡
-はい｡
-峰岸小姐
-沒錯
執行役員の峰岸 雪さんです｡
就是執行董事的峰岸雪小姐
その方が島田専務と
進めているのがＪＫ５なんです｡
她和島田專務共同推動的計畫
就叫做JK5
田中さんに伝えとけばよかった
早知道我就早點跟她說
ＪＫ５が白紙になったって｡
JK5這個計畫泡湯了
いや 知ってる｡
不 其實她知道
僕が伝えた｡
我有告訴她
君たちは社内政治なんて
つまらないことには関わらなくていい｡
你們不需要參與公司內鬥
這種無聊的事
嫌です そんなの！
我才不要置身事外
何が起きているのか
現在到底發生了什麼事
私だって ちゃんと知りたいです｡
我也想徹底掌握
だから 教えた｡
所以我才會告訴她
社長の座を前にして
島田専務が おじけづいたこと｡
島田專務因為社長寶座近在眼前
就卻步的事
-峰岸さんを裏切ったこと｡
-今後３年以内に５割にする｡
-還有他背叛妳的事
-會在往後三年內提升為五成
-全部 知った上で言ってるんだ｡
-とんでもない計画なんです｡
-她是在知情的前提下講出這些話的
-這是一個驚天動地的計畫
でも 島田専務は 一度
言ったことは必ず実行する人です｡
但島田專務是個言出必行的人
公約は絶対に守ります｡
他絕對會信守諾言
島田専務！
島田專務
いえ 島田次期社長 見てますか？
不對 是島田準社長 你有在看嗎
ＪＫ５ 楽しみにしてます！
我很期待JK5喔
ＪＫ５！ ＪＫ５！
JK5 JK5
ＪＫ５！
JK5
峰岸さんが気に入っただけあって
真不愧是獲得妳青睞的人
この子 なかなかの 悪女だね｡
這女生是個不好惹的惡女呢
ＪＫ５！ ＪＫ５！ ＪＫ５！
JK5 JK5 JK5
ＪＫ５！
JK5
お久しぶりです はい…｡
好久不見了 是
この女性社員はですね…｡
這位女性員工…
ＪＫ５！ ＪＫ５！
JK5 JK5
失礼いたします｡
再見
大株主からだ｡
是大股東打來的
オウミの改革を
全面的に支持すると｡
他說他全面支持OHMI的改革
この計画
這個計畫
後に引けなくなった｡
已經無法回頭了
ホントに これでよかったのかな？
這樣做真的好嗎
はい きっと全部うまく行きます｡
放心 我相信一切都會很順利的
じゃ お疲れビールでも
飲みますか！
那就來去喝個啤酒慰勞一下自己吧
うん｡
嗯
（公司政治就是動用組織）
（去實現目標的力量）
全会一致で
全體董事
島田礼治君を次期社長として
株主総会に提起いたします｡
一致向股東大會提議
由島田禮治擔任下一任社長
ＪＫ５
昨日 父にも報告しました｡
我昨天也和家父報告JK5的計畫了
僕も父も 楽しみにしてますよ｡
我們父子倆都非常期待喔
ありがとうございます｡
謝謝
株価が上がって 株主も大喜び｡
這下子股價上漲 股東也樂不可支
でも 島田さんの独断を
よく思ってない幹部も多い｡
但也有許多幹部
對島田專務的獨斷專行感到不滿
結局 田中先輩が
一番 政治してたわけですね｡
結果田中前輩才是
動用最多政治手腕的人
恐るべし 田中麻理鈴｡
令人生畏的田中麻理鈴
入っちゃいますか？田中麻理鈴派！
那你要加入田中麻理鈴派嗎
やだよ｡
我才不要
あの～｡
不好意思
そろそろ こっち入っていい？
可以讓我們進來了嗎
田中も社内政治に
参加してみましたが
我也試著去參與公司政治了
お力になれましたか？
有幫上妳的忙嗎
まあまあね｡
算有吧
喜ぶのは まだ早い
現在高興還太早
これからが大変だからね｡
困難的部分才正要開始
でも楽しみです ＪＫ５｡
但我很期待JK5
もしかして
いよいよ田中も管理職？
該不會我也快升上管理職位了？
ご結婚？どなたとですか？
妳要結婚了？是跟誰結婚啊？
伝弥さん
急にプロポーズされちゃって｡
傳彌先生突然向我求婚
顔が無理だったのでは？
但妳不是無法接受他的長相嗎
まぁ 好きになっちゃったら
超絶でなくても
一旦喜歡上了 就算他不是顏值超高
そこそこイケメンには見えて来た｡
看久了也漸漸覺得他還不錯帥
そんなもんですか｡
都是這樣的嗎
働くのも悪くはないって
分かったけど…｡
雖然我現在知道工作也還不賴
やはり目指すは
楽して楽しい専業主婦？
但妳還是想以
輕鬆愉快的全職主婦為目標嗎
全然 楽じゃないけどね｡
其實一點也不輕鬆啦
この間 伝弥さん家の
裏庭の手入れをしたの｡
我之前去傳彌先生家整理後院
ガーデニングのつもりで
つい やるって言っちゃったら…｡
想說就當作玩園藝
就脫口答應說要幫忙
広過ぎる家って大変｡
我才發現住在大豪宅有多累人
でも
但是
やっぱり おいしいんだよね｡
喝起來還是很痛快
カンパ～イ！
乾杯
一緒に汗かいた後に
飲むビールって｡
一起揮灑汗水後暢飲啤酒真的很痛快
うんま～！
好喝
だから まぁ いいかなって｡
所以我想說 那就答應他吧
おめでとうございます｡
恭喜你們
ありがと｡
謝謝
私には 新しいミッションも
できちゃった｡
然後我還多了一個新的任務
ミッション？
任務？
伝弥さんを 次の社長にする｡
我要讓傳彌先生當上下一任社長
島田政権は
長くないと思うんだなぁ｡
我總覺得島田政權不會持續太久
どういうことですか？
這是怎麼一回事？
うん｡
嗯
女性管理職５割の計画は
讓女性管理人員達到五成的計畫
約束通り 峰岸君にお任せします｡
我會按照約定交給妳執行
ですが
但是
条件が一つ｡
我有一個條件
田中麻理鈴を切ること｡
妳要跟田中麻理鈴斷絕往來
（人事異動 田中麻理鈴）
（將調動至備品管理課）
振り出しに戻ってしまった｡
我又回到起點了
© Jun Fukami/KODANSHA
© NIPPON TV
（田中麻理鈴跌落谷底）
閒 到 爆
（又回到冷宮部門）
我不知道該怎麼安慰她
你偶爾要硬起來才行
（想兼顧工作與家庭會太貪心嗎）
我得去接小孩 請讓我早點下班
所以她是待不下去
才主動申請調職的嗎
妳跟其他人不一樣
妳要魚與熊掌兼得
要是沒有工作就自己找事做